# CS05082 计算机网络

<!-- PLEASE READ! -->
<!-- 在最开始添加课程的简介，评价内容需要客观真实 -->
<!-- 每年可能会有不同，同学可以根据实际情况修改。 -->
<!-- 不要出现任何侮辱学校、学院、老师的内容。-->

计算机网络课程是肖晟老师的课程，有肖老师一贯的跳脱、硬核的特点。由于疫情影响，采用线上教学的模式，考核主要由随机不定次签到+小组实验（随机组队）+期末24小时限时实验构成。

小组实验：小组实验共14次，每次实验由程序随机分组，组内合作共同完成。实验形式包含调研、代码等多种形式，如了解业界正在使用的技术，调研Ipv6的发展、支持情况，实现P2P文件共享等，类似Practice Teaching的模式，认真做的话，确实可以学到很多东西。

期末24小时限时实验：以个人为单位，针对给出的实验内容，需要在24小时之内（当天00:00-24:00）提交代码和报告。

## Tips

<!-- PLEASE READ! -->
<!-- 此处可以添加大家在修课之后的总体感受、领悟、经验，可以偏向主观内容。 -->
<!-- 请不要添加任何过于消极的言语，而是添加一些能够引导之后的同学享受课程的内容。 -->
<!-- 如果因为客观原因需要添加消极内容，请保证内容真实可信，同时注意措辞。 -->
<!-- 不要出现任何侮辱学校、学院、老师的内容。 -->

> 实验有的比较硬核，有的可能相对比较轻松，每次的实验认真去做的话，收获还是很大的。

<!-- 如果添加Tips，请在最后补一个分割注释 -->

> 争议最大的可能就是随机分组了吧，要知道所谓大学的小组合作有时候就是1+1+……+1=1，但是这样随机的小组合作还是挺有意义的，一群心怀鬼胎的人一起把事情做好是不容易的（肖老师大概是这样说的hhhh）。

<!-- 如果添加Tips，请在最后补一个分割注释 -->

> 切记不要抄袭！不要抄袭！不要抄袭！（尤其期末会查重）

<!-- 如果添加Tips，请在最后补一个分割注释 -->

> 最！最！最重要的一点：默认在本课程开始之前所有同学已经学完了书上所有白纸黑子的内容（肖老师原话），上课肖老师只负责推窗，大家课下要主动学习啊！

<!-- 如果添加Tips，请在最后补一个分割注释 -->

> 由于疫情影响，以上教学内容可能不作为之后的参考。

<!-- 如果添加Tips，请在最后补一个分割注释 -->

## 推荐资源

<!-- PLEASE READ! -->
<!-- 推荐资源包括但是不限于书籍、网站、网课、博客等等。 -->
<!-- 请尊重资源作者的版权，任何侵权内容将不会审核通过。 -->
<!-- 在添加资源的描述中，可以在后方用冒号表明课程中可能会用到该资源的位置和使用方法。 -->
<!-- 请使用超链接的方式添加资源。 -->

* [计算机网络：自顶向下第八版参考资料](https://gaia.cs.umass.edu/kurose_ross/index.html)


## Labs

<!-- PLEASE READ! -->
<!-- 在这里可以使用超链接的方式连接你的作业、实验代码的仓库或者网页。 -->
<!-- 如果是多人合作的项目请保证你的队友同意你的分享行为。 -->
<!-- 请保证你的文字资料或者代码没有侵犯其他人的著作权。 -->
<!-- 如果你想匿名分享你的文字资料或者代码，请参考 [如何贡献] 中的方法 -->

* [Computer-Network-Labs-2020](https://github.com/anonymity-one/MY-HNU-CSEE/tree/main/network/network-labs)
* [Computer-Network-Final-Examination-2020](https://github.com/anonymity-one/MY-HNU-CSEE/tree/main/network/Final-Examination)
